# kazoku-works
■サービス概要

親孝行したいが忙しさを言い訳に電話一本入れるきっかけさえもつくれない人に

過去が美しい記憶で満ち溢れように家族の情報管理を一元化する

家族コミュニティ形成サービス

■メインのターゲットユーザー

２０代半ばから３０代後半の既婚者

家庭を持って子を授かり、ふと親との別れを意識しはじめたひと

■ユーザーが抱える課題

家事や育児、仕事など日々の忙しさに加え、目まぐるしく変化する世の中。

「孝行したい時分に親は無し」という諺にもあるように親孝行できなかったことを悔やむ人は多い。

自分や子供のことで手いっぱいで大切な人と過ごす時間は確実に減っていっている。

気づいたら祝うチャンスや感謝を伝えるチャンスを失っている。

■解決方法

家族の誕生日・記念日を自分のスケジュールや記憶に留めずに、家族同士で情報をアプリ内で一元化する。

親・兄弟・子供の情報を共有し未来の予定、過去の思い出をシェア。

■実装予定の機能

・ログインユーザー
　・登録ページ
　　・マイページに生年月日が名前が登録できる
　　・マイページに親や子に渡る３世代のステータス（生年月日・名前）登録できる
　　・招待したい家族にアプリの招待ページを送ることができる

　・招待ページ
　　・招待を受けたユーザーはアカウントを作成することができる
　　・招待をうけたユーザーはステータスを編集することができる

　・予定作成ページ
　　・予定作成ページで家族の予定を作成してイベントページを作成することができる
　　・予定作成ページにはイベントと記念日を選択することができる
　　・予定作成ページではタイトル・日程・写真・説明を入力して保存か下書きを選択することができる。
　　・記念日を選択したら全てのカレンダーに記念日イベントページが作成される。タイトルのみ引用
　　・イベントを選択したら単発のイベントととしてカレンダーに表示される。
　　・保存後シェアしたい相手を選択しイベントへ招待するリクエスト通知をすることができる。

　・イベントページ
　　（イベント前）
　　・イベント一覧では作成したイベントが表示される
　　・登録ページで登録した生年月日は自動でイベントページが作成される。タイトルのみ（タイトル：○○さんの誕生日）
　　・イベント一覧ページでは登録されたイベントのタイトルや曖昧検索ができる
　　・イベント詳細では内容を編集することができる

　・思い出ページ
　　・過去のイベントページが一覧で表示される（日付降順）
　　・過去のイベントページには写真を添複数添付することができる
　　・イベントページには日記をテキストで入力することができる
　　・日記は公開・非公開を選択することができる。公開にした場合家族に通知が送られる。
　　・生年月日から遡って思い出ページが作成される。タイトルのみ
・管理
　・イベント１週間前に自動でリマインド機能

■なぜこのサービスを作りたいのか
３０代半ばになるとご存命であれば親の年齢は70代前後。親の健康など気にはなるが、同居でなければ年に数回しか会う機会がない。
後１０年生きたとしたら？死に際をイメージすると時間のイメージができると言われます。
親だけでなく、我が子と一緒に過ごす時間も有限です。
忙しさなどの言い訳や不注意で見逃してしまうキッカケをロスしないように。
チャンスを量産したい。過去が美しい記憶で溢れるように。親子関係がうまくいくと人間関係はきっとうまくいくと思っています。

■スケジュール
企画〜技術調査：４月２８日〆切
README〜ER図作成：５月９日〆切
メイン機能実装：５月９日〜６月９日
β版をRUNTEQ内リリース（MVP）：６月１０日
本番リリース：６月末頃








